---
date: 2025-05-09T17:42:00
updated: 2025-05-09T18:05:11
share: true
---
打开 1 个页面至少需要 1 个网络进程、1 个浏览器进程、1 个 GPU 进程以及 1 个渲染进程，共 4 个；如果打开的页面有运行插件的话，还需要再加上 1 个插件进程。

- **浏览器进程**：主要负责界面显示、用户交互、子进程管理、同时提供存储等功能。
- **渲染进程**：核心任务是将 HTML、CSS 和 JavaScript 转换为用户可以与之交互的网页，排版引擎 Blink 和 JavaScript 引擎 V8 都是运行在该内存中，默认情况下，Chrome 会为每个 Tab 标签创建一个渲染进程。出于安全考虑，渲染进程都是运行在沙箱之下。
- **GPU 进程**：GPU 的使用初衷是为了实现 3D CSS 的效果，只是随后网页、Chrome 的 UI 界面都选择采用 GPU 来绘制，这使得 GPU 成为浏览器普遍的需求。
- **网络进程**：主要负责页面的网络资源加载，之前是作为一个模块运行在**浏览器进程**里面的。
- **插件进程**：主要是负责插件的运行，因插件容易崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证进程崩溃不会对浏览器和页面造成影响。